# АРМ Спектрум — Руководство разработчика

> Для удобного чтения документации и навигации рекомендуется использовать редактор поддерживающий просмотр `.md` файлов и внутренних ссылок.
В случае использования VS Code можно установить плагины из `.vscode/exnetsions.json` или же по ссылке:
>
> - [Markdown Preview Enhanced](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=shd101wyy.markdown-preview-enhanced) - после установки, нажмите правой кнопкой мыши находясь внутри *.md-файла и выберите пункт *Markdown Preview Enchanced: Open Preview To The Side*

Для работы с проектом, минимальный набор квалификаций разработчика должен включать знания и навыки, соответствующие стеку технологий, используемому в проекте. Вот краткий список:

---

### **Обязательные квалификации:**

#### **1. Языки программирования и стандарты**

- **TypeScript** — уверенное владение (проект использует строгую типизацию и `vue-tsc`).
- **JavaScript (ES6+)** — знание современных возможностей языка.

#### **2. Фреймворки и библиотеки**

- **Vue 3** — опыт работы с Composition API.
- **Pinia** — управление состоянием (альтернатива Vuex).
- **Vue Router** — маршрутизация во Vue 3.
- **Vee-Validate** + **Zod** — валидация форм и схемы данных.
- **Vue Query (`@tanstack/vue-query`)** — асинхронные запросы и кэширование данных.
- **PrimeVue** + **PrimeIcons** — UI-компоненты.

#### **3. Инструменты сборки и разработки**

- **Vite** — запуск, сборка, предпросмотр проекта.
- **ESLint** + **Prettier** — линтинг и автоформатирование кода.
- **Vitest** — модульное тестирование (альтернатива Jest).
- **vue-tsc** — проверка типов.

---

### С чего начать?

Рекомендуется начать с установки клиента и разработки функционала Организации,
это позволит в полной мере ознакомиться с проектом.
По ходу возникновения вопросов можно обращаться к конкретным
элементам документации.

- [Установка клиента](docs/development/Установка-клиента.md)
- [Гайд: начало работы](docs/guide/Гайд-начало-работы.md)

### Навигация

- **Разработка**

  - [Установка клиента](docs/development/Установка-клиента.md)
  - [Структура проекта](docs/development/Структура-проекта.md)
  - [Обзор библиотек](docs/development/Обзор-библиотек.md)
  - [Работа с локализацией](docs/development/Как-добавлять-локализацию.md)

- **Обучение**

  - [Гайд: начало работы](docs/guide/Гайд-начало-работы.md)

- **Соглашения**

  - [Соглашение об именовании](docs/agreement/Соглашение-об-именовании.md)
  - [Соглашение о размещении кода](docs/agreement/Соглашение-о-размещении-кода.md)

- **Прочее**

  - [Документация mock-server](docs/other/Документация-mock-server.md)
  - [Документация Spectrum Core API. Автор Шикаленко Юрий.docx](docs/other/Документация-Spectrum-Core-API.-Автор-Шикаленко-Юрий.docx)
  - [Отложенные задачи TODO.md](docs/other/TODO.md)
  - [Swagger-схема Spectrum Core API.yaml](docs/other/Swagger-схема-Spectrum-Core-API.yaml)
